Ψηφιακές Επικοινωνίες Ι
Ειρήνη Δόντη 03119839

Μέρος 1ο:

Ερώτηση 1: Το διάνυσμα Z ισούται με το Χ, καθώς η συνάρτηση isequal επέστρεψε την τιμή 1.

Ερώτηση 2: Παρατηρούμε ότι το διάνυσμα Χ ισούται με τα διανύσματα Υ και Ζ, καθώς η συνάρτηση isequal επέστρεψε την τιμή 1 και στις δύο περιπτώσεις.

Ερώτηση 3: Τροποποιούμε το προηγούμενο παράδειγμα ώστε να ξεκινήσουμε απευθείας με τον ορισμό του φάσματος βαθυπερατού σήματος Χ.
Η τροποποίηση φαίνεται στο παρακάτω κομμάτι κώδικα:
close all; clear all;clc;
Xb=[0 0 1 1 1 1 1 0 0] % φάσμα βαθυπερατού σήματος με άρτια συμμετρία
figure; subplot (2,1,1); plot([-4:4],Xb); ylabel('Xb');
middle=length(Xb)/2;
X=[Xb(middle:end) Xb(1:middle)]; %X1=ifftshift(Xb); isequal(X,X1) % το φάσμα με τις αρνητικές συνιστώσες στο άνω μέρος
x=ifft(X) % IFFT
xb=fftshift(x) % πραγματικό σήμα με άρτια συμμετρία όπως αναμένεται
subplot (2,1,2); plot([-4:4],xb); ylabel('xb');

Μέρος 2ο:

3. 
Παρατηρούμε ότι η απόκριση συχνότητας του φίλτρου Parks-McClellan με μήκος 196+1 είναι παρόμοιο με εκείνο μήκους 64+1, έχοντας ίδιες οριακές συχνότητες.
Συγκεκριμένα, παρατηρούμε ότι, όσο αυξάνεται το μήκος του φίλτρου, τόσο περισσότερη λεπτομέρεια διακρίνεται στο διάγραμμα απόκρισης συχνότητας.
Επίσης, παρατηρούμε ότι, όσο αυξάνεται το μήκος του φίλτρου, αυξάνεται η απόλυτη τιμή του πλάτους και της φάσης της απόκρισης συχνότητας,
ενώ παράλληλα γίνονται μικρότεροι οι πλευρικοί λοβοί.

4.
Παρατηρούμε ότι, καθώς μειώνονται οι οριακές συχνότητες του φίλτρου με σταθερό μήκος φίλτρου, οι αποκρίσεις συχνότητας αλλοιώνονται.
Επίσης, παρατηρούμε ότι, καθώς μειώνονται οι οριακές συχνότητες του φίλτρου με σταθερό μήκος φίλτρου, μειώνεται η απόλυτη τιμή του πλάτους της απόκρισης συχνότητας, αλλά η φάση της
απόκρισης συχνότητας παραμένει σχεδόν ίδια.

5.
Παρατηρούμε ότι, αυξάνοντας τις οριακές συχνότητες του φίλτρου από (0.11 0.12) σε (0.1 0.15) χωρίς την αλλαγή μήκους του φίλτρου, η φασματική πυκνότητα σήματος εμφανίζει δύο λιγότερες
(από 4 σε 2) απότομες συνιστώσες τοπικού μεγίστου.Επίσης, παρατηρούμε ότι, αυξάνοντας το μήκος του φίλτρου (από 64+1 σε 196+1) χωρίς αλλαγή στις οριακές συχνότητες του φίλτρου, η 
φασματική πυκνότητα σήματος παραμένει σχεδόν αμετάβλητη για κάθε τιμή της συχνότητας. Με άλλα λόγια, μπορούμε να πούμε ότι η φασματική πυκνότητα σήματος είναι ανεξάρτητη του μήκους φίλτρου. 
Τέλος, παρατηρούμε ότι η μέγιστη φασματική πυκνότητα σήματος παραμένει σταθερή (περίπου ίση με -10 dB/Hz) και ανεξάρτητη από τις αλλαγές στο μήκος και τις οριακές συχνότητες του φίλτρου.